更換跑道作業時，下列何者非機場管制席需完成之工作：
(A) 切換TRADIS跑道設定 (B) 切換EFS跑道設定 (C) 切換跑道燈光設定 (D) 與近場臺進行熱線測試

航空器宣布「低油量」時 （A）係指駕駛員認為其油量在抵達目的地時，無法接受不當之延誤，但並非意味該機需要航管上之優先處理（B）係指駕駛員認為其油量在抵達目的地時，可以接受延誤，但意味該機需要航管上之優先處理 （C）屬於緊急情況，意味該機需要航管上之優先處理。（D）屬於緊急情況，駕駛員須報告其剩餘若干分鐘之油量。

當迴波器高度顯示與駕駛員報告高度相差多少呎以上時、高度顯示視為無效：
(A) 300 (B) 200 (C) 100 (D) 50

在應該收到電信時間之後的30分鐘內沒有收到電信，或從第一次設法和該航空器建立通信聯絡而未成功時起，30分鐘內仍未與該航空器取得聯絡，這兩者取其中較早者為準，此階段稱為（A）ALERFA（B）INCERFA（C）DETRESFA（D）以上皆非

當高度顯示與駕駛員之報告高度相差小於多少呎時，視為有效之高度顯示：
(A) 100呎 (B) 200呎 (C) 300呎 (D) 400呎

近場臺通知某航機機上有病患、需地面支援時，塔臺應通知何單位？
(A)桃園區臺 (B)航務處 (C)氣象 (D)區管中心

(複) 落CCK的國際線航空器於臺北近場臺管制下，因故回航至原起飛機場時，須通知  (A) 區管中心(B) 臺北諮詢臺 (C) 桃園諮詢臺 (D) FDO

依航空器飛航作業管理規則附件三、「不良天候飛航規定」，各航空站在其公佈之開放時間內無論天氣狀況為何，應保持其開放狀態，氣象觀測臺應提供最新機場天氣報告，塔臺(應)________________，航空器使用人及飛航組員應守聽及注意最新天氣報告。
（A）依飛航指南各儀器進場程序之最低限度(MINIMA)決定是否許可航空器進場或起降。
（B）以終端資料廣播服務（ATIS）播出天氣資料，【由航空器駕駛員自行決定是否進場或起降】
（C）打電話告知航務組/處，並由航務組/處決定機場是否持續開放。
（D）關閉機場。

對一架到場航機因航情需要欲”航向270引導至ILS Y 10跑道最後進場航道，並減速至200節”之術語，下列何者正確?
(A) ”(Callsign), fly heading 270 vector to final approach course, reduce speed to two zero zero knots.”
(B) ”(Callsign), fly heading 270 vector to ILS Y runway 10 final approach course, reduce speed to two zero zero.”
(C) ”(Callsign), fly heading 270 vector to ILS Y runway 10 final approach course, reduce speed two zero zero.”
(D) ”(Callsign), fly heading 270 vector to final approach course, reduce speed to two zero zero.”

當高度表撥定值為979.0至945.5百帕之間時，最低可使用之飛航空層為：
(A) 140 (B) 130 (C) 120 (D) 150

有關管制員主動引導航空器作目視進場之敘述何者為非：
(A) 機場氣象報之雲幕高，應高於管制員預劃雷達引導路徑中最低之MVA
(B) 考量天氣情況能合理認定目視進場和落地可以完成
(C) 目視進場許可應於駕駛員報告目視機場或前一航空器時，方可頒發
(D) 管制員於夜間可主動頒發目視進場

依據空域分類，綠島、蘭嶼、歸仁、新社、龍潭五個機場屬於何種空域？
(A)  C類空域   (B)  D類空域  (C)  A類空域  (D)  E類地表空域

當航空器駕駛員於空中向航管單位通報有遙控無人機活動，航管單位及航空站應如何因應，以避開遙控無人機威脅： （A）航機於進場階段通報遙控無人機在距機場3浬範圍內活動，航管單位暫停起降作業，並將相關訊息轉知航空站，俟航空站通知後恢復起降 （B）航機於進場階段通報遙控無人機在距機場3浬範圍之外活動，航管單位暫停降落作業，起飛作業不受影響，並將相關訊息轉知航空站，俟航空站通知後恢復降落 （C）航機於離場階段通報有遙控無人機活動時，航管單位暫停起降作業，並將相關訊息轉知航空站，俟航空站通知後恢復起降 （D）以上皆是

自113/5/31起，下列哪一家航空公司即將自RCTP開航RJAA？
(A) PAL (B) HVN (C) XAX (D) AMU

有關雷達管制員於席位上設定其螢幕之顯示高度範圍(LEVEL FILTERS)之規定，下列何者錯誤?
(A）當席位之管轄空域範圍包括低至機場標高時，通常應將顯示空層範圍設定至機場標高。
(B）設定顯示高度範圍應不低於管轄空域上限之上1,200呎。
(C）設定顯示高度範圍應不高於管轄空域上限之上5,000呎。
(D）在空層下限為平直之席位，設定顯示高度範圍應低於管轄空域下限之下 1,200呎。

當航空器於同一跑道之交叉口或平行跑道之間距低於 760 公尺／2,500 呎之交叉口時，重型航空器在超重型航空器之後離場，應採用之最小隔離為：
（A）1 分鐘 （B）2 分鐘 （C）3 分鐘 （D）4 分鐘。

有關C類空域，下列何者規定錯誤？
(A) 提供儀器航空器之隔離
(B) 一萬呎以下，不得超過250浬/時
(C) 目視飛航與目視航空器間，駕駛員如要求，航管提供避讓相關航情諮詢
(D) 不須持續、雙向無線電通訊

STCA為何者之縮寫：   （A）Short Term Conflict Alert （B）Short Term Conflict Alarm（C）Short Time Conflict Alert（D）Short Term Confliction Alarm

航機報告某助航設施故障，如無第二架航機可供詢問時，應如何處置？
(A) 等有第二架航機出現再說
(B) 只回答＂Roger＂無後續動作
(C) 先啟動備用裝備或請監視單位啟動
(D) 請航機再檢查是否真故障

以下敘述何者為非？（A）松山機場之噪音消減計劃由塔臺負責 （B）對於連續離場航空器，塔臺應依ATMP 之相關規定提供最初隔離 （C）航空器申請至CK訓練空域之放行資料，由塔臺自行審核 （D）近場台確認塔臺與到場航空器構聯知方式為，塔臺將航機資料方塊之CFL 欄位點選為001。