有關提供航空器間垂直或水平隔離之敘述，何者為非?
(A) A 類空域內所有飛航航空器
(B) C 類、D類、E類空域及E類地表空域內之儀器飛航航空器
(C) C類空域內儀器飛航與目視飛航航空器
(D) D類空域內儀器飛航與目視飛航航空器

標準編隊飛行航空器與其他航空器間應採用雷達最低隔離再加幾浬之隔離標準？（A）1浬 （B）2浬（C）3浬（D）不需額外增加標準

(複) 同跑道之隔離為使用同一跑道之離場航空器與前一離場或到場航空器間之隔離，須確保離場航空器未開始起飛滾行直到：
（A）已轉彎無任何衝突時（B）前一離場航空器已起飛且通過跑道末端時（C）前一落地之航空器已脫離跑道邊線時 （D）前一落地之航空器已脫離跑道停等線時。

LC目視落地航機在跑道上起火應該：
(A)按下警鈴，報告SP (B)放空 (C)尖叫 (D)裝沒看到

馬祖終端管制區域的空域分類為:
(A) Class A airspace  (B) Class E airspace  (C) Class G airspace  (D) Class D airspace

高度11000____逐字讀出
(A) 么萬么仟 (B) 一萬一 (C) 么么洞 (D) 壹壹零

對使用同跑道或兩平行跑道間距離少於760公尺之兩架航空器，前機為SUPER、後機為HEAVY，在進場和離場階段，應提供下列何距離之機尾亂流最低隔離?
（A）5浬（B）6浬（C）7浬 (D) 10浬

有關通過或分歧隔離之敘述，何者正確？    （A）兩航空器為對頭航跡，且其中之一已穿越另一航空器之預計航線其分歧角度至少15 度時 （B）航機均在適用 3 浬隔離之空域內 （C）兩航空器為相同航跡，且其中之一已穿越另一航空器之預計航線其分歧角度至少30 度時 （D）觀察到兩交叉航跡之航空器已互相通過。

依「臺北區域管制中心／臺北近場管制塔臺離到場航空器協調程序」，如接管之一方請求頒發航向，而該航向會導致該航空器進入戰管空域時，由________負責與戰管協調，反之亦然。
（A）接管方 （B）交管方 （C）航空公司 (D) 塔臺

當航空器報告正執行「航情警告避撞系統」顯示之「避撞諮詢」時 （A）管制員不可頒發有違避撞行動之航管指示（B）當航空器開始執行「避撞諮詢」時，管制員即不負責該航空器與其他航空器間、空域、地形或障礙物間之標準隔離（C）航空器報告已完成避撞動作，回到原航管指定空層，管制員再重新提供標準隔離（D）以上皆是

當運用機尾亂流類別及當航空器使用同一跑道；平行跑道之間距低於 760 公尺／2,500 呎時，輕型或中型航空器在超重型航空器之後離場應採用以下最小隔離  (A)4分鐘 (B)3分鐘 (C)2分鐘 (D)以上皆非

有關總統專機管制之特別規定，下列敘述何者有誤：
（A）飛航管制單位如無雷達服務時，應提供非雷達隔離標準（B）飛航管制單位應對專機提供10浬以上之雷達隔離或1000呎以上之高度隔離 （C）飛航管制單位於雷達服務時，應對該專機提供5浬以上之雷達隔離或標準之高度隔離 （D）除總統專機外，副總統座機亦適用本規定。

對於有MODE C之航空器，與駕駛員初次構聯時，下列何種情況雷達管制員需重新再做空層確認(LEVEL CONFIRMATION)?
(A) 駕駛員告知其指定空層
(B) 指定航空器爬升或下降至一新空層
(C) 由已做過空層確認之區管中心交管給近場臺時
(D) 以上皆是

跑道入侵分A、B、C、D類，下列何者等級為B類？
（A）航空器於2浬以內重飛 （B）航空器於2浬之外重飛；或航空器超過跑道等待線 （C）航空器於起飛或落地階段時，有其他航空器或車輛進入跑道 （D）離場航空器須放棄起飛；或準備落地航空器須在跑道端線前重飛。

當目視航空器之基本雷達服務，何者為非?
(A) 安全警示 (B) 應駕駛員請求時提供有限之雷達引導 (C) 於D類空域內儀器與目視飛航航空器間之隔離 (D) 相關航情

當天氣狀況高於需要保護儀降系統之臨界區域時，臨界區域未被保護且到場航空器報告它正在實施何種作業時，應即時告知: ILS CRITICAL AREA NOT PROTECTED?
（A）複合式進場 (COUPLED APPROACH)（B）第三類儀器進場 (CAT III) （C）全自動進場 (AUTOLAND) （D）以上皆是

下列有關「低油量(Minimum Fuel)」之敘述何者錯誤?
(A)「低油量」非屬於緊急情況，但如該機被不當延誤，則可能演變為緊急情況
(B) 航空器宣布「低油量」，因非屬緊急情況，故不需通知接管該航空器之航管單位
(C) 如駕駛員提出剩餘油量需獲航行優先處理之需求以確保安全落地時，駕駛員須先
宣告為緊急情況並報告其剩餘若干分鐘之油量。
(D)以上皆對。

下列何情況不適用ATMP 5-5-7通過與分岐(PASSING OR DIVERGING)規定?
（A）航機均在適用5浬隔離之空域內，觀察到兩對頭航跡之航空器已互相通過。
（B）航機均在適用3浬隔離之空域內，兩航空器為相同航跡(SAME TRACKS)，且其中之一已穿越另一航空器之預計航跡其分歧角度/雷達引導角度至少15度時。
（C）航機均在適用3浬隔離之空域內，兩航空器為交叉航跡(CROSSING TRACKS)，且其中之一已穿越另一航空器之預計航跡其分歧角度/雷達引導角度至少15度時。
（D）以上皆非。

下列幾種不可指定航空器調整速度之情形，何者為非?  （A）在等待航線（B）編隊飛行 （C）正實施頒布之高空層儀器進場程序 （D）進行最後進場之航空器已通過距跑道頭4浬位置

進場航空器通過五邊幾浬時、管制員不得調整速度：
(A) 5浬 (B) 4浬 (C) 3浬 (D) 1浬