臺北終端管制區域的空域分類為:
(A) Class A airspace  (B) Class C airspace  (C) Class G airspace  (D) Class E airspace

GBAS為何者之縮寫：
（A）Ground-Based Augmentation Stations（B）Ground-Based Auxiliary System （C）Ground-Based Auxiliary Satellite（D）Ground-Based Artificail Satellite

下列有關「特種目視飛航」之敘述，何者錯誤?
(A) 指在管制地帶內低於目視天氣情況下，由駕駛員提出並獲航管單位同意後實施之目視飛航。
(B) 在夜間，除航空器具儀器飛航能力，且係實施機場航線訓練外，不得申請特種目視飛航。
(C) 除實施夜間緊急搜救任務、緊急醫療包機任務、機場航線訓練或經民航局准許外，航空器不得於夜間飛航時作特種目視飛航。
(D) 管制員不可直接要求駕駛員實施特種目視飛航。

先前所頒發之空層或航線經修改後，管制員應如何？
(A) 不需做處置 (B) 重述所有相關的高度限制 (C) 只需重述與地障有關之高度限制 (D) 根據MVA頒給高度限制

下列何者”不是”直接進場「Straight-in Approach Procedure」程序?
（A）ILS RWY06 （B）LDA RWY24 （C）NDB-D  (D) ILS Z RWY10

有關ATMS之緊急告警與安全警示，下列敘述何者有誤
（A）緊急告警包含緊急情況(7700，EM)、劫機(7500，HJ)及無線電失效(7600，RF)；（B）安全警示含短程衝突 (ST)、最低安全高度 (MS)、侵入危險區域 (DA)、偏離進場航道 (MS)、航機路徑(RA)、高度(CL)、逾時 (TO)；（C）管制員可使用 AUR 功能抑止單一特定航空器間之音頻警示；（D）管制員可藉由選取航機之資料方塊或電子管制條並按下「ACK」鍵，領知緊急告警或安全警示

下列那一種方式不是次級雷達識別方式？
(A) 觀察到一目標正在作識別轉彎或30度以上之識別轉彎
(B) 要求航空器轉換至一指定的個別或非個別次級雷達電碼，且觀察到該目標或顯示電碼改變
(C) 要求航空器將迴波器轉換至「待命」位置，在觀察到目標消失相當時間，以確定該目標消失的原因係因迴波器置於「待命」位置所致，要求航空器將迴波器再轉回正常情況，然後觀察到該目標再度顯示出來
(D) 要求航空器開啟迴波器之「IDENT」信號且觀察該信號顯示

關於飛航管制燈光信號的使用下列何者為正確？
(A) 連續綠色閃光發向於飛航中航空器：許可降落 (B) 固定綠光發向於地面中航空器：許可起飛 (C) 固定綠光發向地面中航空器：許可滑行 (D) 固定紅光發向地面中航空器：滑離使用中之降落區

管制員人工執行 EST 指令後，FDR之狀態為：
（A）ANNNOUNCED （B）PRE-ACTIVE （C）HANDOFF （D）COORDINATE

飛航管理系統(ATMS)具有___________主要功能，並導入多重監測追蹤系統(MSTS)，結合雷達、廣播式自動回報監視(ADS-B)及多點定位系統(MLAT)等監視訊號，確保訊號來源穩定，保障飛航安全與增進空域使用效能。
(A) 飛航管制(ATC) (B) 飛航流量管理(ATFM) (C) 空域管理(ASM) (D) 以上均是

有關航管單位間協調，空域管轄權者授權接管者在其空域中指示該協調航機爬升，但不可以下降、引導航向、轉向或等待等動作時，其用語應為何?
（A）(航機呼號)，YOUR CONTROL。
（B）(航機呼號)，YOUR CONTROL TO CLIMB。
（C）(航機呼號)，YOUR CONTROL FOR ALTITUDE。
（D）(航機呼號)，MY CONTROL。

當航空器報告助航設施故障時，應先行採下列何措施：
(A) 啟動備用裝備 (B) 通知維護人員關閉裝備 (C) 向第二架航空器查詢 (D) 繼續使用該裝備

ILS RWY23R CAT 2 進場中A類航機Straight in能見度標準為
(A) VIS 800m (B) VIS 300m (C) RVR 800m (D) RVR 300m

航空器進入或飛航等待航線時，其空速不得超過以下標準，以下何者有誤？(1) 等待高度6000呎 (含)以下，等待空速(指示空速) 180浬 / 時；(2) 等待高度飛航空層140以下，等待空速(指示空速) 230浬 / 時；（3）高於飛航空層140至飛航空層200(含)，等待空速(指示空速）265浬 / 時；（4）若因亂流、積冰等因素而需較大之等待空速時，最大等待空速為280浬 / 時，或0.8馬赫，以較低者為準，須先獲航管許可。

飛航計畫書，除主管機關另有規定外，應在起飛前多久提供給飛航服務單位？
(A) 十分鐘 (B) 二十分鐘 (C) 三十分鐘 (D) 六十分鐘

下列敘述何者正確： （A）如非標準編隊飛行航空器與其他航空器間有隔離之需要時，應指定編隊飛行之每一航空器或縱隊飛行之第一架及最後一架航空器適當之電碼（B）兩標準編隊飛行航空器間應採用雷達最低隔離再加 2 浬之標準（C）標準編隊飛行航空器與其他航空器間應採用雷達最低隔離再加 1 浬之標準（D）以上皆是

當能見度低於多少時應開啟順序閃光燈？
(A) 8公里 (B) 5公里 (C) 3000公尺 (D) 1500公尺

TP塔臺依「降等區塊隔離」作業時，應限制場面上活動之航空器數量總數在幾架以下？    （A）2 （B）4 （C）8 （D）10

目視天氣情況下，若其它條件亦符合規定，則下列何種情形可許可航空器作目視進場？
(A) 駕駛員報告目視機場 (B) 駕駛員報告目視跑道 (C) 駕駛員報告目視前行航空器 (D) 全部皆對

對於軍用單座噴射機在距離地面多少高度以下時，儘量不要轉換頻率/雷達電碼？
（A）5,000 呎以下（B）3,000 呎以下（C）2,500 呎以下（D）2,000 呎以下