進場航空器於五邊幾浬時、管制員不得調整速度：　　( A )5浬 ( B )4浬 ( C )3浬 ( D )1浬

自任何人為飛航目的登上航空器時起，至所有人離開該航空器時止，於航空器運作中所發生之事故，直接對他人或航空器上之人，造成死亡或傷害，或使航空器遭受實質上之損害或失蹤，稱為 　( A )航空器意外事件 ( B )航空器重大意外事件 ( C )航空器失事 ( D )航空器事故

當兩航空器對頭或近乎對頭接近而有碰撞危險時,應 　( A )各向右方變更航向避讓之 ( B )各向左方變更航向避讓之 ( C )各自選擇適當之航向避讓之 ( D )快速者應爬昇避讓慢速者

台北飛航情報區(TPE FIR)中央山脈非管制空域內，其最低可使用空層為：　　　　( A )FL140 ( B )FL150 ( C )FL160 ( D )FL170

航空器編隊飛航時，包括航空器加入及脫離編隊之活動期間，各航空器間之隔離由誰負責?　　( A )負責管制該編隊航空器飛航之管制員 ( B )負責管制該編隊航空器飛航之管制員及編隊領隊 ( C )編隊領隊及編隊內其他航空器機長 ( D )編隊內其他航空器機長

航空器於管制機場內申請特種目視飛航時，其天氣標準應為　　( A )能見度低於5公里，雲幕高不低於1,000呎 ( B )能見度低於5公里，雲幕高不低於500呎 ( C )能見度不低於1,500公尺，雲幕高不低於500呎 ( D )能見度低於5公里且不低於1,500公尺，雲幕高不低於1,000呎

小型航空器於目視走廊飛航時，其飛航高度為　　( A )平均海平面高度500呎至2,000呎 ( B )平均海平面高度500呎至2,500呎 ( C )平均海平面高度500呎至3,000呎 ( D )平均海平面高度500呎至3,500呎

當航空器被他航空器攔截時，下列敘述何者錯誤?　　( A )遵行攔截航空器所給予之指示反應之 ( B )以121.5兆赫緊急頻率呼叫，並試圖與攔截航空器建立無線電通信 ( C )將電碼置於7500 ( D )通知適當之飛航服務單位

儀器飛航之航空器欲改作目視飛航時，下列敘述何者錯誤?　　( A )應通知適當的飛航管制單位取消其儀器飛航 ( B )應通知適當的飛航服務單位取消其儀器飛航 ( C )當天氣轉為目視情況，並確知能保持一段較長時間之目視飛航 ( D )應由駕駛員主動提出申請

台北飛航情報區(TPE FIR)目視飛航規則規定，航空器於管制空域內下列何種情況不得實施目視飛航?　　( A )FL150以下 ( B )FL150以上 ( C )低於FL200 ( D )高於FL200

台北飛航情報區(TPE FIR)有關飛航於C類管制空域內之航空器，下列敘述何者為誤?　　( A )飛航管制單位提供目視飛航與儀器飛航航空器間之隔離 ( B )飛航管制單位提供儀器飛航與儀器飛航航空器間之隔離 ( C )飛航管制單位提供目視飛航與目視飛航航空器間之航情資料 ( D )飛航管制單位提供目視飛航與目視飛航航空器間之隔離

具最高飛航優先權之航空器為　　( A )總統專機 ( B )緊急危難航空器 ( C )空中警察隊 ( D )飛航查核機

雷達服務終止時，下列那一項情況可視為自動終止，而無須告知駕駛員？　　( A )航空器取消IFR ( B )航空器實施儀器進場已經落地 ( C )航空器完成雷達進場 ( D )以上皆是

已經雷達識別與另一尚未雷達識別之二管制下航機間　　( A )應提供雷達隔離 ( B )應提供非雷達隔離 ( C )無法提供航管隔離

標準編隊飛行航空器與其他航空器間之雷達隔離為　（A）最低雷達隔離加1浬 （B）最低雷達隔離加2浬（C）最低雷達隔離加3浬（D）最低雷達隔離加5浬

除在等待航線內等待之航空器外，下列那些已雷達識別之航空器適用重疊目標程序　　( A )一萬呎或以上之航空器 ( B )噴射航空器不論其高度 ( C )總統座機不論其高度 ( D )以上皆是

管制員於提供終端雷達服務時應設定顯示高度範圍。設定顯示高度範圍應不低於管轄空域上限之上　　( A )1,200呎 ( B )300呎 ( C )1000呎 ( D )500呎

儀器降落系統滑降台可使用距離為：　（A）5浬（B）10浬（C）30浬（D ）20浬

當高度表撥定值為979.0至945.5百帕之間時，最低可使用之飛航空層為：　　　( A )140 ( B )130 ( C )120 ( D )150

於雷達識別下、兩航機為交叉航跡，其中之一需穿越另一航機之預計航線其分岐角度至少多少度時，兩航機無需再保持高度隔離：　( A )10 ( B )15 ( C )20 ( D )30